REGOLAMENTO
1. Ognisquadra deve essere composta da 8 atleti (tesserati e non), indifferentemente donne e/o uomini. Ogni atleta dovrà 
correre/camminare sulla pista di atletica preferibilmente una sola volta e per una sola squadra e dovrà garantire il cambio 
ogni 20 minuti. L’andatura è libera (passo o corsa). Nonostante che il circuito sia adeguatamente delimitato, è comunque 
obbligatorio prestare attenzione e seguire le segnalazioni e le istruzioni degli organizzatori.
2. La partecipazione alla manifestazione è aperta a tutti. Nella lista di presentazione degli atleti, ogni squadra indica il 
nominativo del capitano. Ogni squadra deve garantire la presenza del capitano o persona che ne fa le veci durante tutta 
la durata della manifestazione.
3. La partenza della prima frazione verrà data alle ore 10.00. “8x20” significa che ogni squadra è composta da 8 elementi. 
Ogni elemento della squadra è un frazionista perché cammina o corre per 20 minuti intorno alla pista di atletica. Scaduti i 
20’ (lo speaker della manifestazione avvertirà della scadenza) il primo frazionista deve terminare il giro fino al traguardo
e lasciare il testimone al secondo frazionista della propria squadra e così via fino all’ultimo frazionista. L’atleta dell’ultima 
frazione alla scadenza dei 20 minuti, segnalati con un colpo di pistola preventivo a 1 minuto dalla fine e con un colpo di 
pistola allo scadere dei 20 minuti deve fermarsi, posare a terra il testimone, e aspettare l’arrivo dei giudici per la 
misurazione finale. Gli atleti in attesa del cambio turno devono collocarsi nello spazio appositamente predisposto.
4. È consigliato per gli atleti con passo ed andatura più lenti camminare sulla parte destra e le corsie più laterali della pista 
di atletica al fine di evitare collisioni con atleti che hanno un’andatura più veloce.
5. È fatto divieto di introdurre sulla pista di atletica animali di qualsiasi genere e razza, anche se è possibile portarli 
all’interno dello Stadio e del villaggio adibito all’evento. È fatto divieto inoltre utilizzare durante la gara strumenti o mezzi 
che possono danneggiare in qualsiasi modo la pista di atletica.
6. Il ritrovo per i responsabili di ogni squadra per il ritiro della busta con i pettorali è fissato a partire dalle ore 9:00 di 
sabato 4 Ottobre 2024, presso l’ingresso del centro sportivo.
7. Ad ogni squadra prima della partenza verrà consegnato un testimone con un chip, che rappresenterà la squadra e dovrà 
essere portato da tutti i partecipanti fino all’arrivo dell’ultimo.
8. I passaggi nel punto di partenza ed arrivo degli atleti concorrenti verranno rilevati dalla società di Cronometraggio. Al 
termine della Staffetta sarà redatto l’ordine di arrivo e si procederà successivamente alla premiazione delle prime 3 
squadre (Coppa + medaglie per gli 8 componenti della squadra).
9. Si richiede a tutti i partecipanti il rispetto della struttura che ospita l’evento, gentilmente concessa dal Politecnico di 
Milano. Saranno allestiti appositi contenitori per gettare e differenziare irifiuti: non siamo al 100% plastic free, ma abbiamo 
ridotto al minimo indispensabile l’utilizzo della plastica. È comunque fondamentale che la plastica venga gettata negli 
appositi contenitori per garantirne il riutilizzo.
10. L’organizzazione si riserva la possibilità di modificare ogni clausola del presente regolamento per motivi di 
forza maggiore. Per quanto non previsto nel presente regolamento si rimanda ai regolamenti ed alle leggi vigenti.